<a name= ""> </a>
## **Оптимизация производственных расходов металлургического комбината путем уменьшения потребление электроэнергии на этапе обработки стали**
___
### Содержание
___
1.  [Защита персональных данных клиентов](#0)    
	1.1 [Описание проекта](#1)  
	1.2 [Описание данных](#2)  

2. [Вывод](#3)    

___
<a name= "1"> </a>
### Описание проекта
Требуется оптимизировать производственные расходы для металлургического комбината путем уменьшения потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

**Необходимо построить модель, которая предскажет температуру стали.**

___
<a name= "2"> </a>
### Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

    data_arc.csv — данные об электродах;
    data_bulk.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
    data_bulk_time.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
    data_gas.csv — данные о продувке сплава газом;
    data_temp.csv — результаты измерения температуры;
    data_wire.csv — данные о проволочных материалах (объём);
    data_wire_time.csv — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

___
<a name= "3"> </a>
### Вывод
Обработав полученные первичные данные, удалось вычленить значимые параметры, работая в дальнейшем с которыми была построена модель на основе алгоритма CatBoostRegressor с метрикой качества MAE равной 5.43-5.45.
Данная модель позволит предсказывать конечную температуру партии стали на основе вводимых в варку присадок (как по типу, так и по объему), объеме продуваемого инертного газа, начальной температуры "стального бульона", что позволит исключить излишний нагрев, а значит и сэкономит расходы на электроэнергию металл. комбинату.

Так же, хотелось бы отметить, что проводя исследование, было отмечено отличие числа замеров температур от числа итераций нагрева(числа ввода присадок), если это отличие обусловлено не технологическим регламентом, то требуется выяснить причину данного факта,т.к. фактически происходит внос присадок "на глазок", без контроля промежуточных значений (как по температуре, так и по хим. составу как я понимаю), а это чревато перерасходом как материала присадок, так и повышенные расход электричества.



___
